♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[제6화]
이곳이
도선문이냐?
저것들은
모두 무엇이냐?
전하
사람입니다
저것이
바로
사람이로군
동해 용궁 대전하 오갑 전하께서
도선문에 오신 것을 환영합니다
용궁의 사절이 서신을 가지고 왔다
도선문주는
속히 나와 만나 보시라
누가 감히 무례하게 구는 것이냐
당신이
도선문주냐?
예의를 모르는구나
위대한 도선문은
네까짓 짐승만도 못한 놈이
나서서 날뛸 자리가 아니다
무엄하다!
이분은 동해 용궁의
큰 태자 전하다
네놈은 뭐 그리 대단한 잡놈이냐
태자고 뭐고 알 게 뭐냐
우리 산문에 올랐으면
마땅히 우리 규칙을 지켜야 할 터
그 규칙이 무엇인지
내가 직접 가르쳐 주마
덤벼 봐라
네가 내 비늘 한 조각이라도
흠집 낼 수 있다면
내 바로 구름을 내리고
고개 숙여 신하를 자처하마
어떠냐?
좋다
전하
인간들은 저런 수준에 불과합니다
전하께서 직접 나서실
필요 없습니다
말도 안 돼
말도 안 돼!
내가 어엿한 천선인데
어찌 한낱 짐승에게
패할 수 있단 말인가!
말도 안 돼
말도 안 돼!
이제 충분히 설쳤느냐?
이제
본전도 좀 설쳐 봐야겠군
[망정상인
도선문 장문인 소수봉 봉주]
오기가 다시 돌고
주천이 뜻대로 흐르리라
파!
가라
대전하
전하, 괜찮으십니까?
인족이 참으로 비열하군요
그냥 상대하지 마세요
괜찮으십니까?
어디 봅시다
도선문 장문인 망정
태자 전하를 뵙습니다
하늘에 오른 용도 후회하는 법
너무 강하면
반드시 굴욕을 당합니다
태자께서는 다시
생각하시길 바랍니다
사존님!
사존님, 드디어
폐관 수련을 마치셨군요
전하
폐하께서 분부하셨습니다
사소한 일을 따지지 말고
소란을 일으키지 말라고요
그렇습니다, 전하
우리 두 발로는
네 손을 당해낼 수가 없습니다
돌아서거라
이렇게 사람이 많은데...
네까짓 게 나한테 훈수를 두냐
참으로 고고하시군요
인족이 우리 용족을
씨를 말리려고 했을 때
뉘우친 적이라도 있었습니까?
최근 천 년 동안
용족은 사해에 터를 잡고
다툼이 끊이지 않았습니다
조수의 때를 핑계 삼아
풍파를 일으키기 일쑤였지요
우리는 인족과 용족의
우정을 생각하여
작은 벌로 경고만 했을 뿐입니다
한데 씨를 말리다니?
작은 벌로 경고만?
지금 하지 않을 뿐
훗날 반드시
그런 일을 저지를 것 아닙니까?
인족은 언제나
말과 행동이 달랐으니까
내가 그런 수에
넘어갈 것 같습니까?
태자께서 이 무리를
이끌고 오신 것은
말다툼이나 하러 오신 겁니까?
좋은 지적이군
그럼 본론을 이야기해 보시지
일전에
도선문에서 역련 대회라는 걸
열었더군요
그 일로 우리 용궁의
병사와 장수들이 적잖이 다쳤습니다
이치대로라면
그들을 다치게 한 모든 자를
잡아들여
갈기갈기 찢어
죽여야 마땅합니다
한데 아쉽게도
우리 아버지께서는
두 종족의 화목을 항상
입에 달고 사시는 분이라
따지지 말라고
당부하셨습니다
도선문을 사흘 뒤에
동해로 초대하여
오해를 풀고자 한답니다
인사치레도
이쯤 전했으니
사흘 뒤에
우리 용궁에서 만납시다
사존님
우리가 용궁과는
왕래가 전혀 없었습니다
필시 좋은 뜻으로 마련한 자리는
아닐 듯합니다
예는 오가야 하는 법이니
가지 않을 수 없도다
게다가
인족과 용족의 평화가
우리 손에서 무너진다면
내 훗날
태청과 현도 두 조사님께
무슨 면목으로 설명하겠느냐
위기는 지나갔다
연회에 참석하는 사람은
추후에 다시 논의하마
각 봉은 모두 흩어져라
제자 알겠습니다
동해 용궁의 초청장이라...
절호의 기회로군
내 반드시 천정을 도와
정해신침을 지켜 내리라
장문인님을 뵙습니다
자
어서 일어나거라
원아
고생이 많았구나
이것 좀 봐라
옷 여미거라
원아?
누구에게나 애칭 하나쯤은
있는 법이지
장문인님
괜찮네, 괜찮다
사존님께선 평소 한가하실 때도
하루에 몇 병씩 피를 토하셨다
나도 하루에
그렇게 토할 수 있다면
그야말로 큰 복이지
묵은 것을 토하고
새것을 받아들인다고
이는 대도의 참뜻 아니겠느냐?
묵은 것을 토하고
새것을 받아들여요
원아
- 참으로 부럽구나
- 장문인님, 닦으세요
아니
아무리 그래도 피를 토하는 건
참뜻이 아닐 텐데요?
어째서 몸이...
이 작은 상처쯤이야
아무것도 아니다
나의 사부님께서 진작 말씀하셨다
토하고 또 토하다 보면
익숙해진다고
그렇죠
- 이게 무슨 논리야
- 익숙해졌다
원아
이후로 일이 있거든
나를 찾아오거라
얼른 옷을 여며라
옷매무새가 흐트러져 있으니
후배들 앞에서 보기 좋지 않구나
안 봐요, 안 봐
안 봅니다
여며라
어찌합니까?
육십 년 전
당신이 나한테 빌린 문수침으로
머릿속의 오랜 근심거리를
없애고 나서부터
마치 깨달음을 얻은 듯
수행이 하루가 다르게 발전했죠
지금은 한낱
용궁의 앞잡이 따위가
당신과 막상막하로
겨룰 수 있네요
당신이 그토록
무너뜨리려던 장문인은
오히려 예전보다 더 강해졌고
입 닥쳐라
오직 더 강해져야
천하무적이 될 수 있습니다
도문이 당신에게
줄 수 없는 것을
우리는 줄 수 있답니다
닥쳐! 닥쳐! 닥쳐!
네, 진정하세요
우리 훌륭한 장로님
하루빨리 고해를 벗어나
피안에 오르는 게 어떻습니까?
당신
우리 쪽으로 오시지요
저기 보소
지난번 겁운이 착각이었다면
이번 겁운은
좀 이상하지 않소?
천선에서 금선으로 넘어가다니
이런 장관은
해마다 볼 수 있는 게 아니에요
의외로군
괴사가 먼저 금선겁을 넘었다니
[명덕전]
이번에 성공하면
사부님께서 장문인과
겨뤄 볼 수도 있지 않을까?
겨루는 정도겠나!
그때가 되면 우리 선림봉 전체가
덕분에 함께 위상이 올라가겠지
아니
사부님께서 도과를 이루시고
금선에 오르신 것을 축하드립니다
괴사 장로가 정사를 몰아내고
공덕을 이루었다
팔백 산봉에
함께 경하하도록 명하노라
또 왜 그러나?
이것은...
제자가 만약
용족에게 패하지 않았더라면
이런 성취도 얻기
어려웠을 겁니다
이번 용궁의 연회에
제자도 함께 참석하여
이전의 치욕을 씻어 내고 싶습니다
장문인님께 부탁드립니다
허락해 주십시오
연회에 갈 인솔자는
한 명이면 충분하다
좋다
주오를 남게 하고
네가 대신 가거라
제자 명을 받듭니다
당신이 금선의 경지에
오르게 도와주었고
또 나의 문파로 들어왔으니
이제 충성을
증명해야 하는 것 아닙니까?
동해로 가서 나 대신
한 가지 일을 해요
구체적인 사항은
누군가 연락해 알려 줄 것입니다
당신은
그저 기다리기만 하면 됩니다
누구냐!
사숙님
제자가 부축해 드리겠습니다
너는 왜 배에 있는 게냐?
명단에 네 이름은 없었는데?
제자도 사숙님과 마찬가지로
임시로 끼워 넣어진 것입니다
사실 감히 올 생각도 못 했는데
용 태자가 그렇게
큰 화를 내는 걸 보고서
이리저리 고민하다가
뻔뻔스레 온 겁니다
정말이냐?
역시 사숙님을 속일 수가 없군요
사실 약간의 사심이 있습니다
용궁에 가서 세상 구경도 좀 하고
돌아와서 친구들에게
은근히 자랑하고 싶습니다
하지만 안심하십시오
사숙님께서 용족에게
따져 물으실 일이 있다면
저는 반드시 사숙님 편에 서서
힘껏 응원하고
힘을 보태겠습니다
너는 참으로 솔직한 사람이구나
하지만 본좌의 일은
너와는 상관없다
네가 굳이
이 진흙탕에 뛰어들겠다면
그때 가서 후회하지나 마라
제가 부축해 드리죠, 사숙님
사숙님
장수
예
손 놔라
네가 신경 쓸 일 아니다
예
바닥이 미끄러우니 조심하십시오
[수라동]
해야 할 일은
전부 다 했어
이제 괴사는 고분고분
내 말을 잘 듣고 있으니
보고하기에는 충분하겠지?
육십 년을 공들인 옥이
하룻밤 사이 피고 지는구나
도우, 수고가 많으셨소
무슨 도우야?
여왕님이라 불러라
여왕님께서
수고가 막심하셨습니다
빈도는 진심으로
탄복하는 바입니다
금선
쓸데없이 빈정거리지 마라
일부러 시간을 끈 게 아니고
도문은 중주를 차지하고
뿌리가 깊고 세력이 막강하니
그들을 끌어들이는 게
그리 쉬운 일이 아니었다
나도 얼마나 힘들었는지
피가 다 말라버릴 지경이다
그런데 너는?
늙고 빈대 같은 벌레가
동해에서 그렇게
오래 한가하게 지냈으면서
정작 중요한 일을
잊어버린 건 아니겠지?
도우께서 걱정하지 않으셔도 되오
사냥감은
이미 그물 안으로 들었으니
이제는
그저 기다리기만 하면 되오
피를 보는 그 찰나를요
[금선, 동해 용궁 객경]
아프지 않소
그 어떤 난치병이라 해도
선생님의 이 한 칼을
견뎌내지 못할 거요
전하께서는 그저
마음속 응어리가 쌓였을 뿐입니다
설령 빈도를 찾지 않으셨어도
며칠 몸조리하시면
나으셨을 겁니다
나도 그러고 싶소만
어디 그럴 겨를이 있겠나
이러는 사이에
그 인간 놈들이
곧 도착할 것이오
아바마마께서는 두 손 놓고
모든 접대를 나 혼자 맡기셨소
그럼 내 제대로 대접해 줘야지
어쨌든
선생님께서 평소
가르치신 말씀 중에
가장 또렷이 기억하는
한마디가 있거든요
인족과
용족은
절대 함께할 수 없다고
과거에 어떤 앙금이 있었든
인족은 어쨌든 귀빈입니다
전하께서 예의를 잃어서는
안 됩니다
선생님은 참으로 자비로우시군
하지만 먼저 예를 갖추고
그다음 병력을 움직인다는 이치도
선생님께서
가르쳐 주신 게 아니었소?
트집 잡을 구실이 없다면
그들에게 만들어 주면
그만이지요
선생님, 몸이 허약하시니
멀리 배웅하지 않아도 되겠소
심장이 북처럼 뛰는구나
참으로
더없이 듣기 좋구나
오늘 밤 야식이 생기겠군
무례하게 굴지 마라
도선문의 여러 귀한 사신들께서
오신 것이 맞소?
그렇습니다
이 해산물은 누구...
누구시오?
나는 용궁의 장군 금리라고 하오
대전하의 명을 받아
여러분을 마중 나왔소
용궁 입구가 어디요?
용궁을 드나드는 데는
예로부터 입구가 오직 하나뿐이오
물을 무서워하시오?
물을 무서워해?
하지만 무서워해도 이미 늦었소
용문을 열어라!
말로 겁을 주는군
꽉 잡아
나
장수야
너 여자를 만지면
안 되는 거 아니었느냐?
이런, 큰일이군
정신 차려라
나를 꽉 잡아라, 현아
용궁 가는 길이 이렇게 험난한데
장수 사형과 영아 사매는
왜 꼭 같이 가겠다고 한 걸까요?
그러게 말이다
장수야, 괜찮냐?
사형
괜찮냐, 장수?
여긴 용궁이에요
그 안에 보물이 얼마나 많겠어
아무거나 한 움큼 집어도
평생 먹고사는 걱정은
없을 거예요
우린 그냥 구경하러 온 거다
아, 맞죠, 맞죠
[영]
사형
[수정궁 외부 광장, 영]
모두 괜찮습니까?
여러분, 어찌 된 거요?
뱃멀미라도 하는 거요?
우리 도선문이 약속대로 왔소
성의껏 연회에 참석했는데
태자께서 이리 난처하게
만드실 필요가 있겠소
장로님, 노여워 마십시오
저는 동해의 귀 승상입니다
이거 보면 아시겠죠?
이 물의 소용돌이는
용문이라 합니다
오직 우리 용궁의
지고무상한 용문령과
용왕 폐하의 직계 혈통만이
비로소 열 수 있습니다
여러분의 배는
본전이 이미
해수면 위로 보내 놓았소
원래 자리에 정박해 있으니
여러분께서 물회오리를
타고 나가실 때
자연히 보게 될 것이오
맞습니다
여러분
이 용문을 뛰어넘는 것은
지극한 영광입니다
만약 용문을 넘지 않고
동해를 드나들려면
만 길 깊은 바닷속을
헤엄쳐야 할 것입니다
그러니 여러분께서는
마음을 활짝 열고
받아들이시길 바랍니다
어쨌든
오늘 여러분이
발을 딛고 계신 이곳이
용궁이니까요
됐다, 귀 승상
서서 이야기하게 두지 말게
오늘 이 연회는
본전이 도선문 여러분을 위해
특별히 마련한 것이니
드시지요
상석으로 모시겠습니다
아이는 술을 마시면 안 돼
용왕께서 우리 도선문 사람을
동해로 초청하신 것은
오해를 풀기 위함이라 했거늘
용왕께서는 어디 계십니까?
아바마마께서는
옥체가 편찮으셔서
특별히 본전에게 전권을 맡기셨소
본전이 성심껏 대접하겠소
우리 동해에는
진귀한 산물이 넘치고
귀한 음식도 많으니
여러분
마음껏 즐기셔도 좋소
포장해 가자
사형
이것들 다 안 드시는 거죠?
안 드시면 낭비잖아요
가져가서 사부님께 갖다드려요
일곱
여덟
- 아홉
- 사형, 뭘 세고 계신 겁니까?
사매
우리가 처음 용궁에
들어왔을 때를 기억하느냐?
도대체 몇 명이 왔는지를
우리 무리는 전부 여덟 명입니다
몰래 따라온 우리 둘까지 합하면
열 명입니다
도선문 사람 열에
용족 장군 한 명
합치면...
열한 명이죠
아니다
열두 명이야
사형
산수는 어느 사부님께
배운 겁니까?
확실히 열한 명이어야 하는데
영식이 열두 갈래다
사방으로 두리번거리지 마라
눈에 띄게
그게 무슨 말이죠?
무슨 말이냐면
누군가 몰래 우리를 따라
용궁에 들어왔다는 거다
누군데요?
어디 있는데요?
나 먼저 잠시 기절 좀 하련다
먼저 기절...
사형
나도 좀 기절할게요
어떻소?
우리 동해의 독도
인간 세상 못지않지요?
독을 썼다고?
왜 우리에게 독을 쓴 거예요?
거참 듣기 거북하게 말하네
이건 독을 쓴 게 아니라
여러분에 대한 시험일 뿐이오
시험이라고?
퍽이나!
이 독은
뭐 그리 맹독은 아니오
치명적이지 않소
기껏해야 혼수상태에 빠질 뿐이오
수위가 높은 자는
자신의 영력으로
독성을 해소할 것이오
수위가 낮을수록 더 빨리 잠들고
이 장로께서는
수위가 상당히 대단하군요
대전하께서는 우리와
드시는 음식이 다른 거요?
똑같소
내 주식에도 독이 있소
한데 어째서...
나는 용이오
타고난 성체라
당신 인족과는 달라서
이 독을 두려워하지 않소
이렇게 보니
인족의 몸뚱이는 우리 용족과는
도저히 비교가 안 되는군
귀 승상
어서 해독제를 올려라
예
진진, 애애
연연, 가지야
약을 올려라
아파라
각하는 누구시오?
이분은 교인족의 공주님
[강사아, 교인족 공주]
강사아입니다
또한 우리 대전하의 약혼녀입니다
여러 귀빈께서는 오해 마십시오
용궁은 중요한 곳인지라
경계하는 마음이 없을 수 없어
용궁에 처음 들어오는 사람이라면
누구나 이 시험을 거쳐야 합니다
- 사형, 저 먼저 갈게요
- 진짜 해치려 한 것은 아닙니다
해독제는 진작에
준비되어 있었습니다
부디 너그럽게 용서해 주십시오
너무 일찍 풀었군
아직 마음껏 즐기지도 못했는데
연회는 여기까지입니다
이쯤에서 끝내도 되겠습니다
귀빈 여러분께서는
용궁 시위를 따라
침전으로 가셔서
휴식을 취하십시오
용왕의 부상이 나으면
직접 여러분을 접견할 것입니다
잠깐
[오을, 동해 용족 둘째 전하]
소전하
어떻게 돌아오셨습니까?
오을, 어서
소전하라...
그분은 대전하
이분은 소전하네
여러분
내가 여러분께 소개하리다
이 소년은
우리 용궁의 둘째 태자
또한 본전의 친동생
오을이오
좋습니다
좋습니다, 좋아요
형이 저리도 방자한데
아우는 어떨지 모르겠군
아무래도 착한 사람은
아닌 것 같네
형님, 오늘
모처럼 연회가 열렸는데
제 부탁 하나 들어주시겠습니까?
우리 사이에 무슨 부탁이냐
말해 봐라
제가 어릴 적부터
용궁에서 자랐습니다
하지만
예로부터 인족은
법술이 뛰어나고 영웅이 넘쳐난다고
들어왔습니다
형님
우리를 비꼬는 거 아니오?
자네까지 비꼬는 걸 알아듣는군요
자네까지?
하면 네 말뜻은...
이 기회를 빌어 직접 한번
인족 연기사가 얼마나 대단한지
시험해 보고 싶다는 것입니다
역시 내 아우로군
마침내 속내를 드러냈구나
여러분
우리 용궁 둘째 태자가
한번 겨뤄 보고자 하는데
반대하는 사람은 없겠지요?
사형
사형 덩치가
너무 눈에 띄지 않을까요?
안 됩니다, 대전하
안 됩니다
귀 승상
연회 중의 비무는
흥을 돋우기 위한 것일 뿐입니다
폐하께서
동의하지 않으실 것입니다
아바마마께서 내게 전권을 주셨다
내가 겨루자면 겨루는 거다
전하 말씀 따르겠습니다
이 정도 높이면 되겠나?
우리 둘이 비슷하군
좀 가려줘, 나 좀 가려줘
자, 아우야
사람을 골라라
그 사람이요
진짜 사형이 뽑혔군요
저요?
안 됩니다, 저 애는 너무 약해요
나와 겨루시죠
현아가 장수 사형을 대신해
출전하겠습니다
저, 저도요
얘가 된대
저요, 저
- 저를 뽑아 주시오
- 저도 괜찮소
- 저요
- 저, 저도 하겠소
정말 시끄럽군
내 아우가 고른 상대로
정한 거요
못 바꿔요
자네 말이다
이리 오너라
아무래도 피할 수가 없군
도선문 제자 이장수가
오을 전하를 뵙습니다
이장수라
본전이 운명적으로 만난
상대인가
운명적이라니...
혹시 상대를
잘못 고르신 것 아닙니까?
본전이 찾는 자는 바로 너다
네가 본전의 위대한 대업을 위한
첫 번째 발판이 되어라
음모가 있다
절대 얽혀선 안 돼
이따가 저자가 공격하면
내 바로 맞은 척하고 날아가겠다
나를 받아라
염려 마세요, 사형
한데 만약 제가
사형에게 깔리면 어떡합니까?
내가 쓴 건 단방향 전음술이라
네가 한 말은 들리지 않아
그럼 왜 대답하세요?
우리 도선문 체면을 구기지 마오
때려라!
내 명을 들어라
시작!
대단한 실력이군!
장하다, 장수야!
때려라!
차라!
장수가 그렇게 약했는데
어떻게 갑자기 강해진 거지?
사형
어떻게 반격을 하신 겁니까?
반격 안 했다
내 말 들리지 않는 거
아니었어요?
내가 그를 건드리지도 않았는데
어째서 나에게
패한 것처럼 행동하는 거지?
설마
이자가 용족 둘째 태자를
물러서게 하다니?
설마 수위를 숨기고
있었던 건가?
원청이 정말로
그에게 살해당한 것인가?
함정이군
이미 내가 수위를 숨긴 걸
꿰뚫어 봐서
이번 싸움으로
내 내공을 깨려는 속셈인가?
네 마음대로 되게 둘 순 없지
대단한 내력이군
역시 약해 빠졌군
나는 저자를
건드리지도 않았어요
용족의 공법은 역시 대단하군요
저를 닿지도 않았는데
이 지경으로 만들...
오히려 둘째 태자 전하께서는
분명 제 일격을 맞으셨는데도
생기발랄하고
털끝 하나 다치지 않으셨군요
소인 감탄했습니다
좋다
본전의 결의를
시험해 보려는 것이냐?
이것이 바로 전설 속의
두 눈으로 영력을
방출하는 법술인가
대단하구나
우리 도선문에는
이런 초식이 없는데?
내 팔이
부러졌다
부러졌답니다, 봤어요?
이렇게까지 해 보겠다는 것입니까?
본전의 결심을 얕보지 마라
알겠습니다
전하께서 나를
이렇게까지 몰아붙인 것입니다
♪눈 감고 천하를 바라보니♪
♪세월은 먹빛으로 물들고♪
♪끝없는 길을 헤쳐 나가며♪
♪작은 곳까지 갈고닦아
묵묵히 나아가지♪
♪내게 주어진 사명을 짊어지고♪
♪수많은 이들이 막아선다 해도
내 소리가 울려 퍼지리♪
♪구천을 넘어 신마를 가르리♪
♪그저 평범한 사람처럼♪
♪처음부터 만일에 대비해♪
♪화를 피하고
목숨을 부지하려 숨죽였건만♪
살려주십시오, 사숙님!
♪거스르고 나아가는 길
선악은 누가 정하는가♪
사형 정말 눈 뜨고 못 봐주겠다
사숙님
살려줘요
장수야!
장수!
대전하
승부는 이미 났으니
그만하십시오
제발 자비를 베풀어 주십시오
맞습니다
인족들이 피까지 토했으니
내가 선언하겠습니다
승부는 아직 나지 않았다
용족의 승리로 판정하려는데요
이 오을이 오늘
이런 상대를 만나게 될 줄이야
역시
큰일을 이루려면
가장 혹독한 시련을
겪어야 하는 법이군
그만하십시오
더 싸우다간 죽습니다
용족의 미래에 비하면
내 이 목숨쯤이야
아무것도 아니다
이것이 바로
전설 속 인족의 어검술인가!
안 돼
나의 죽음이
용족을 깨울 수 있기를
이봐
날 아주 죽일 셈이야?
네가 어떻게
더 연기하는지 보자, 메롱
소전하
잡아라!
- 사형!
- 장수야! - 아우!
장수야
얼른 장수를 좀 부축하게
알겠습니다
어서 어서
방금 왜 한 번 더 한 거지?
소전하
소전하!
아우야
아우야!
이장수, 너는 어떤가?
제자가 전력을 다했으나
끝내 둘째 전하를
이기지 못했습니다
사문에 먹칠을 했습니다
하지만 저 사람은 이미
기절했는데
너
실컷 연기나 해라
그건 필시 둘째 전하께서
쉽게 승리하신 나머지
기쁨을 이기지 못해
지나친 환호로 혈맥이 막힌 겁니다
정말이냐?
맞습니다, 그렇습니다
그 말이 그대로입니다
지금 선언하겠습니다
둘째 전하가 이겼습니다
사매
사형
사형...
사매
나를 대신해 둘째 전하께
엄지손가락을 치켜세워 주겠느냐?
이건 무슨 뜻이에요?
내 연기 인생 최고의 적수에게
숭고한 경의를 표하는 거다
사형
사형!
한 글자도 못 알아들었어
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪